Què és el que fa el cervell humà tan especial?
Com és que estudiem altres animals
i ells no ens estudien a nosaltres?
Què té o fa un cervell humà
que no tingui o faci cap altre?
Quan aquestes preguntes em van
començar a interessar fa 10 anys,
els científics creien que sabien
de què estaven fets els diferents cervells.
Encara que es basaven en poques evidencies,
molts científics creien
que tots els cervells de mamífers,
incloent el cervell humà,
estaven fets de la mateixa manera:
amb un nombre de neurones que sempre
era proporcional a la mida del cervell.
Això vol dir que dos cervells de la mateixa mida,
com aquests dos, amb els seus 400 grams,